                                                  Министерство просвещения и исследований Республики Молдова  
                                                             Государственный   Университет Молдова 
                                                              Факультет  Математики и информатики 
                                                                   Департамент “Информатики” 




                                                                Лабораторная работа №1 
                                                               По предмету: JavaScript
                                                             Тема:Введение в JavaScript
 

                                                                                                                                                        Выполнил: Харюк  Ион 
                                                                                                                                                        Группа I2502-ru 
                                                                                                                                                         Проверил:Calin N.


									                              Цель работы:
Познакомиться с основами JavaScript, научиться писать и выполнять код в браузере и в локальной среде, разобраться с базовыми конструкциями языка.
1.Теоретическая часть:
JavaScript — это язык программирования, используемый для создания интерактивных веб-страниц. Он выполняется в браузере (например, Google Chrome) или в среде Node.js (Node.js).
JavaScript позволяет:
объявлять переменные
использовать условия и циклы
работать с вводом пользователя
подключать внешние файлы
2.Формулировка задачи
1.Выполнить JavaScript-код в консоли браузера
2.Создать HTML-страницу со встроенным JavaScript
3.Подключить внешний файл script.js
4.Реализовать работу с переменными
5.Использовать условия и цикл

4. Практическая часть
Для выполнения работы были установлены:
Редактор кода Visual Studio Code
Node.js
Использован браузер Google Chrome
В консоли браузера (F12 → Console) был выполнен код:
console.log("Hello, world!");
2 + 3;
                                                                          Создание HTML-страницы
Был создан файл index.html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
    <head>
        <title>Привет,мир!</title>
        <script src="script.js"></script>
    </head>
    <body>
        <script>
            alert("Привет,мир!");
            console.log("Hello,console!");
        </script>
    </body>
</html>
HTML-файл с встроенным JavaScript 
Сообщение в консоли
script.js:6 Имя: Ion
script.js:7 Год рождения: 2006
script.js:8 Студент: true
script.js:15 Можно лучше!
script.js:18 Итерация: 1
script.js:18 Итерация: 2
script.js:18 Итерация: 3
script.js:18 Итерация: 4
script.js:18 Итерация: 5
index.html:10 Hello,console
Выполнение кода в браузере
Подключение внешнего файла:
Создан файл script.js
alert("Этот код выполнен из внешнего файла!");
console.log("Сообщение в консоли");
let name = "Ion";
let birthYear = 2006;
let isStudent =true;
console.log("Имя:", name);
console.log("Год рождения:", birthYear);
console.log("Студент:", isStudent);
let score = prompt("Введите ваш балл:");
if (score >=90) {
    console.log("Отлично!");
} else if (score >=70) {
    console.log("Хорошо");
} else {
    console.log("Можно лучше!");
}
for (let i = 1; i <= 5; i++) {
    console.log(`Итерация: ${i}`);
} 
Подключение:
<script src=”script.js”></script>
Работа с переменными
В файле script.js были объявлены переменные:
let name = "Ion";
let birthYear = 2006;
let isStudent =true;
console.log("Имя:", name);
console.log("Год рождения:", birthYear);
console.log("Студент:", isStudent);
let score = prompt("Введите ваш балл:");
Вывод переменных в консоль:
Условия и цикл 
let score = prompt("Введите ваш балл:");
if (score >=90) {
    console.log("Отлично!");
} else if (score >=70) {
    console.log("Хорошо");
} else {
    console.log("Можно лучше!");
}
for (let i = 1; i <= 5; i++) {
    console.log(`Итерация: ${i}`);
} 
Ввод данных пользователем
Сообщение в консоли
 Имя: Ion
 Год рождения: 2006
 Студент: true
 Можно лучше!
 Итерация: 1
 Итерация: 2
 Итерация: 3
 Итерация: 4
 Итерация: 5
 Hello,console!
                   Ответы на контрольные вопросы:
1.	Чем отличается var от let и const?
В JavaScript существует три способа объявления переменных: var, let и const.
Var:
•	Имеет функциональную область видимости.
•	Переменная доступна во всей функции, даже если объявлена внутри блока.
•	Подвержена всплытию (hoisting).
•	Может быть повторно объявлена.
Let:
•	Имеет блочную область видимости.
•	Доступна только внутри блока { }.
•	Нельзя объявить повторно в том же блоке.
•	Можно изменять значение.
const
•	Также имеет блочную область видимости.
•	Значение нельзя изменить после объявления.
•	Обязательно нужно сразу присвоить значение.
let и const являются более современными и безопасными способами объявления переменных.
var считается устаревшим и используется редко.
2. Что такое неявное преобразование типов в JavaScript?
Неявное преобразование типов (type coercion) — это автоматическое изменение типа данных во время выполнения операций.
JavaScript может автоматически преобразовывать:
•	строку в число
•	число в строку
•	логическое значение в число
3.Как работает оператор == в сравнении с ===?
В JavaScript существуют два оператора сравнения:
🔹 ==
Оператор нестрогого сравнения.
Он сравнивает значения, предварительно приводя их к одному типу.
===
Оператор строгого сравнения.
Он сравнивает и значение, и тип данных.
                                                      Вывод:
В ходе выполнения лабораторной работы были изучены основные возможности языка JavaScript и принципы его выполнения в браузере. В процессе работы были освоены навыки создания HTML-страницы, подключения внешнего JavaScript-файла, использования переменных, условных операторов и циклов. Полученные знания сформировали базовое понимание работы языка и являются фундаментом для дальнейшего изучения веб-программирования.

											

				
